# PWWR

проект з резервного копіювання, надання доступу й організації бібліографічної обробки цифрового архіву [Анатолія Васильовича Пивовара](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%96%D0%B9_%D0%92%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87)

## 1. резервне копіювання

Цифровий архів, з погляду на носії, складається із 1) системного HDD робочого комп'ютера, 2) значної кількості оптичних CD й DVD носіїв, 3) диску NAS.

1.1. Системний HDD було надано для зняття образу, після цього повернуто власниці.
Був знятий повний образ. Його може бути примонтовано для доступу до файлів, а також конвертовано в формат для віртуальної машини, щоби таким чином отримати робочий знімок системи на момент зняття образу. Останнє було протестовано.

1.2. Створення і початковий опис оптичних CD/DVD дисків являє найбільш трудомістську та часозатратну стадію цього етапу. Але вона є необхідною з двох причин. По-перше, диски зношуються, деякі з них вже читаються нестабільно, і якщо надати доступ безпосередньо до оригіналів, це приведе до їх знищення. По-друге, робота з фізичними дисками на подальших етапах значно утруднена порівняно із обробкою їх образів, доступ до фізичних дисків практично неможливо автоматизувати, тоді як робота з їх образами, у тому числі віддалена, досить проста. Наявність образів і мінімального їх опису дозволяє інтегрувати цю частину архіву у більші системи для реалізації наступних етапів проекту.
